Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Father!
ឪពុក!
Chun,
ទៅ,
you usually help Mother
ជាធម្មតាអ្នកជួយម្តាយ
with the household
ជាមួយគ្រួសារ
and take care of our Chun'er.
និងថែរក្សា Chun'er របស់យើង។
It's truly hard on you.
វាពិតជាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
you can stay a little longer this time.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបានយូរបន្តិច។
Chun,
ទៅ,
I'm not leaving this time.
ពេលនេះខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I'll stay
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ
with you forever.
ជាមួយអ្នកជារៀងរហូត។
Zhong,
Zhong,
why are you leaving
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ
earlier than planned?
លឿនជាងការគ្រោងទុក?
The Wei family protects the nation.
គ្រួសារ Wei ការពារប្រទេសជាតិ។
When there's war we must go.
នៅពេលដែលមានសង្រ្គាម យើងត្រូវទៅ។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
I'll return
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ
victorious.
ឈ្នះ។
I'll await your safe return.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Shu bought Chun jewelry.
Shu បានទិញគ្រឿងអលង្ការ Chun ។
Buy me one too,
ទិញខ្ញុំមួយផង
okay?
មិនអីទេ?
Hearing you makes
ឮអ្នកធ្វើ
my hand ache again.
ដៃខ្ញុំឈឺម្តងទៀត។
Shut up!
បិទមាត់!
I'll beat you up!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Don't be mad.
កុំខឹង។
When I return from the campaign
ពេលខ្ញុំត្រឡប់ពីយុទ្ធនាការ
I'll buy you one
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នកមួយ។
even better than Chun's.
ល្អ​ជាង​លោក​ឈុន។
I can't believe a blockhead like you
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ថា​មាន​អ្នក​រារាំង​ដូច​អ្នក​ទេ។
actually got a wife.
ពិតជាមានប្រពន្ធមែន
Take a bite, come on.
ខាំមួយមក។
You...
អ្នក...
You blockhead!
អ្នករារាំង!
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
You're still smiling!
អ្នកនៅតែញញឹម!
You're annoying.
អ្នកកំពុងរំខាន។
If one day
ប្រសិនបើថ្ងៃមួយ។
I don't return from the campaign,
ខ្ញុំមិនត្រលប់ពីយុទ្ធនាការទេ
find your own life.
ស្វែងរកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Remarry
រៀបការម្តងទៀត
or leave.
ឬចាកចេញ។
Don't waste your youth
កុំខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់អ្នក។
stuck in the Wei household
ជាប់គាំងនៅក្នុងគ្រួសារ Wei
for my sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
Rong!
រ៉ុង!
I can see you,
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្នក,
don't hide.
កុំលាក់។
Rong!
រ៉ុង!
Soon you'll be a father
មិនយូរប៉ុន្មានអ្នកនឹងក្លាយជាឪពុក
and still so childish.
ហើយនៅតែក្មេងណាស់។
Rong!
រ៉ុង!
Lan.
និង។
I thought I'd never find you again.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រក​អ្នក​ឃើញ​ទៀត​ទេ។
Lan,
និង
I'm...
ខ្ញុំ...
I'm afraid you'll never find me again.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងមិនអាចរកខ្ញុំឃើញទៀតទេ។
Wei Zhong!
Wei Zhong!
Wei Jun!
Wei Jun!
Wei Shu!
វៃស៊ឺ!
Wei Qin!
វៃឈិន!
Wei Feng!
Wei Feng!
Wei Ya!
វៃយ៉ា!
Wei Rong!
វៃរ៉ុង!
Wei Yun!
វៃយុន!
(Undying Loyalty) Ancestors of the Wei family above,
(ភក្ដីភាពឥតឈប់ឈរ) បុព្វការីជននៃគ្រួសារ Wei ខាងលើ,
your descendants
កូនចៅរបស់អ្នក។
swear here:
ស្បថនៅទីនេះ៖
After decades of sharpening our swords,
បន្ទាប់​ពី​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​ដាវ​របស់​យើង​មុត​អស់​ជាច្រើន​ទសវត្សរ៍។
we will again slay North Qi's fiends,
យើងនឹងសម្លាប់សត្រូវរបស់ North Qi ម្តងទៀត
bring welfare to Great Sui's people,
នាំមកនូវសុខុមាលភាពដល់ប្រជាជនរបស់ Great Sui,
and protect our land
និងការពារទឹកដីរបស់យើង។
until peace returns.
រហូតដល់សន្តិភាពត្រឡប់មកវិញ។
We pray our ancestors
យើងអធិស្ឋានដូនតារបស់យើង។
bless us with a victorious return.
ប្រទានពរដល់យើងជាមួយនឹងការត្រឡប់មកវិញដោយជ័យជំនះ។
(Undying Loyalty)
(ភាពស្មោះស្ម័គ្រស្មោះ)
(Sui)
(បើក)
What's that smell?
តើក្លិននោះជាអ្វី?
It's the granary!
វា​ជា​ជង្រុក​!
Water!
ទឹក!
Put out the fire!
ពន្លត់ភ្លើង!
- Get water! - There's fire!
- យកទឹក! - មានភ្លើង!
- This way! - Someone help!
- នេះ! - មានអ្នកជួយ!
Quick!
រហ័ស!
Find more water!
រកទឹកទៀត!
Put out the fire!
ពន្លត់ភ្លើង!
Put it out!
ដាក់ចេញ!
- Put the fire out! - Bring water!
- ពន្លត់ភ្លើង! - យកទឹកមក!
- Hurry! - Help!
- ប្រញាប់! - ជួយ!
Over here!
នៅទីនេះ!
Be quick!
លឿនៗ!
Bring more people!
នាំមនុស្សកាន់តែច្រើន!
Come on! Hurry!
មក! ប្រញាប់ឡើង!
Make it quick!
ធ្វើវាឱ្យលឿន!
That way!
បែបហ្នឹង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Get more water!
ទទួលបានទឹកបន្ថែមទៀត!
- Here, here! - This way!
- នៅទីនេះ! - នេះ!
Carry what's not burning away!
យករបស់ដែលមិនឆេះ!
Quick!
រហ័ស!
Give me a hand here!
សុំដៃមួយមក!
North Qi retreating to Baidi Valley
North Qi ដកថយទៅជ្រលង Baidi
should have kept them occupied.
គួរតែរក្សាឱ្យពួកគេកាន់កាប់។
Why send men to burn our granary?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បញ្ជូន​បុរស​មក​ដុត​ជញ្ជីង​យើង?
Report!
រាយការណ៍!
Young General,
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង,
all our generals
ឧត្តមសេនីយ៍របស់យើងទាំងអស់។
are trapped in Baidi Valley.
ត្រូវបានជាប់នៅក្នុងជ្រលង Baidi ។
Please send urgent rescue.
សូមបញ្ជូនសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Weren't we supposed to have the advantage?
តើយើងមិនគួរមានអត្ថប្រយោជន៍ទេ?
The intelligence was wrong.
បញ្ញាគឺខុស។
North Qi's forces
កងកម្លាំងរបស់ Qi ខាងជើង
are over four times
លើសពីបួនដង
our estimate.
ការប៉ាន់ស្មានរបស់យើង។
Our army is hard-pressed
កង​ទ័ព​របស់​យើង​មាន​ការ​គាប​សង្កត់
and cannot break out.
និងមិនអាចបំបែកចេញ។
Leave some to continue fighting the fire,
ទុកខ្លះដើម្បីបន្តពន្លត់ភ្លើង
the rest,
នៅសល់,
follow me to reinforce Baidi Valley.
តាមខ្ញុំដើម្បីពង្រឹង Baidi Valley ។
- Yes! - Young General!
-បាទ! - ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង!
(Octagonal crossbow?)
(ឈើឆ្កាងប្រាំបី?)
Charge!
សាក!
(Wei)
(Wei)
Jun!
មិថុនា!
Protect the general!
ការពារឧត្តមសេនីយ៍!
Brothers, come on!
បងប្អូនអើយ!
Jun.
មិថុនា
I told you to guard the camp,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យការពារជំរុំ
why didn't you listen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្តាប់?
I...
ខ្ញុំ...
Jun.
មិថុនា
(Wei)
(Wei)
And,
និង
there's a mole in the Arsenal Bureau.
មានប្រជ្រុយមួយនៅក្នុងការិយាល័យ Arsenal ។
They gave the octagonal crossbow plans
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យនូវផែនការឈើឆ្កាង octagonal
to North Qi.
ទៅខាងជើង Qi ។
Find...
ស្វែងរក...
Find him.
ស្វែងរកគាត់។
Yun,
នោះ
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
From now on
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we will leave you
យើងនឹងចាកចេញពីអ្នក។
to face what comes alone.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងអ្វីដែលមកតែម្នាក់ឯង។
No, Jun!
ទេ មិថុនា!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
No!
ទេ!
Jun!
មិថុនា!
Sir!
លោកអើយ!
The Marquis of Zhenguo has fallen!
Marquis នៃ Zhenguo បានធ្លាក់ចុះ!
General Wei Shu has fallen!
ឧត្តមសេនីយ វៃ ស៊ឺ ដួលហើយ!
Captain Wei Qin has fallen!
ប្រធានក្រុម Wei Qin ដួលហើយ!
Captain Wei Feng has fallen!
ប្រធានក្រុម Wei Feng ដួលហើយ!
Deputy Captain Wei Ya has fallen!
អនុសេនីយ៍ឯក វៃ យ៉ា បានដួល!
Deputy Captain Wei Rong has fallen!
អនុសេនីយ៍ឯក វៃ រ៉ុង ដួល!
Retreat.
ដកថយ។
Fall back to Tianshou Pass
ត្រលប់ទៅ Tianshou Pass វិញ។
to prevent North Qi from
ដើម្បីការពារ Qi ខាងជើង
attacking Huajing again.
វាយប្រហារ Huajing ម្តងទៀត។
Yes!
បាទ!
(Great Sui Imperial Palace)
(មហារាជវាំងស៊ុយអែត)
Father,
ឪពុក
this was not my fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
It... It was Wei Zhong.
វា... វាគឺជា Wei Zhong ។
He was greedy for glory
គាត់​មាន​ចិត្ត​លោភលន់​ចំពោះ​សិរី​រុងរឿង
and reckless in pursuit.
និងមិនប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងការស្វែងរក។
He ignored my advice
គាត់មិនអើពើនឹងដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំទេ។
and chased the fleeing enemy,
ហើយ​ដេញ​តាម​ខ្មាំង​សត្រូវ
falling right into North Qi's ambush.
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងការវាយឆ្មក់របស់ North Qi ។
(Emperor Chunde of Great Sui) He caused Great Sui
(អធិរាជ Chunde នៃ Great Sui) គាត់បានធ្វើឱ្យ Great Sui
to lose seventy thousand elite soldiers!
បាត់បង់ទាហានឥស្សរជនចំនួនប្រាំពីរម៉ឺននាក់!
Advice?
ដំបូន្មាន?
How did you advice him?
តើអ្នកបានណែនាំគាត់ដោយរបៀបណា?
When Wei Zhong proposed the pursuit,
នៅពេលដែល Wei Zhong ស្នើរសុំ។
I told him again and again:
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ម្តងហើយម្តងទៀត៖
Never block a retreating army.
កុំរារាំងកងទ័ពដែលដកថយ។
Don't chase a cornered foe.
កុំដេញតាមខ្មាំងសត្រូវ។
But he...
ប៉ុន្តែគាត់...
But he
ប៉ុន្តែគាត់
dismissed me
បានបណ្តេញខ្ញុំចេញ
as too young
ដូចក្មេងពេក
and inexperienced.
និងគ្មានបទពិសោធន៍។
General Yao...
នាយឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ...
He can testify.
គាត់អាចថ្លែងទីបន្ទាល់។
Yao Yong,
យ៉ាវ យ៉ុង
is this true?
តើនេះជាការពិតទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
every word His Highness said
រាល់​ពាក្យ​ដែល​ព្រះអង្គ​បាន​មាន​បន្ទូល
is true.
គឺពិត។
Duke of Ning,
អ្នកឧកញ៉ា នីង
in your view,
នៅក្នុងទស្សនៈរបស់អ្នក,
is the Crown Prince blameless?
រាជទាយាទ​គ្មាន​កំហុស?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
not entirely.
មិនមែនទាំងស្រុងទេ។
(Wang Jingzhi, Duke of Ning) His fault lies in
(Wang Jingzhi, Duke of Ning) កំហុសរបស់គាត់ស្ថិតនៅក្នុង
lacking command authority
ខ្វះ​អំណាច​បញ្ជា
as the Crown Prince.
ជា​ព្រះ​រាជ​ទាយាទ។
Though he saw danger,
ទោះបីគាត់មើលឃើញគ្រោះថ្នាក់ក៏ដោយ
he failed to stop it.
គាត់បរាជ័យក្នុងការបញ្ឈប់វា។
Yet, Your Majesty,
យ៉ាងណាក៏ដោយ សម្តេច
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
is still young.
នៅក្មេងនៅឡើយ។
That he could sense the danger
ដើម្បីឱ្យគាត់ដឹងពីគ្រោះថ្នាក់
is already rare.
គឺកម្រមានរួចទៅហើយ។
You are all dismissed.
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Father, please see my sincerity.
ឱ​ព្រះបិតា​អើយ សូម​មើល​សេចក្ដី​ស្មោះ​ត្រង់​របស់​ទូលបង្គំ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
My Lady!
ម៉ែអើយ!
The whole city's talking:
ទីក្រុងទាំងមូលកំពុងនិយាយ៖
the Wei army's been defeated,
កងទ័ព Wei ត្រូវបានចាញ់
their entire clan wiped out.
ត្រកូល​ទាំង​មូល​របស់​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ។
Seventy thousand soldiers perished
ទាហាន ៧ ម៉ឺននាក់បានស្លាប់
in Baidi Valley!
នៅ Baidi Valley!
Their whole family
គ្រួសារទាំងមូលរបស់ពួកគេ។
are gone?
បានទៅ?
My Lady,
ម៉ែអើយ!
where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
(Best regards. Wei Jun)
(ដោយក្តីគោរព។ Wei Jun)
(Investigate the Arsenal Bureau. Best regards. Wei Jun)
(ស៊ើបអង្កេតការិយាល័យ Arsenal ។ សូមគោរព។ Wei Jun)
Such loyal soldiers,
ទាហានស្មោះត្រង់បែបនេះ
pillars of the nation.
សសរស្តម្ភរបស់ប្រទេស។
Why is there no justice for them?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានយុត្តិធម៌សម្រាប់ពួកគេ?
Heaven has no eyes!
ឋានសួគ៌គ្មានភ្នែក!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the loss of seventy thousand
ការបាត់បង់ចំនួនប្រាំពីរម៉ឺននាក់។
elite troops at Baidi Valley
ទាហានវរជននៅជ្រលង Baidi
is catastrophic.
គឺជាគ្រោះមហន្តរាយ។
The Crown Prince may be forgiven,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាចនឹងត្រូវបានលើកលែងទោស
but the Wei family
ប៉ុន្តែគ្រួសារ Wei
cannot escape blame.
មិនអាចគេចផុតពីការស្តីបន្ទោស។
Seven great generals
ឧត្តមសេនីយឯកប្រាំពីររូប
have fallen.
បានធ្លាក់ចុះ។
I know Your Majesty meant well,
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ព្រះករុណា​មាន​ន័យ​ល្អ
but the people won't understand.
ប៉ុន្តែប្រជាជននឹងមិនយល់ទេ។
This morning,
ព្រឹកនេះ
the Ministries of Rites,
ក្រសួងធម្មការ,
Revenue, and Personnel
ចំណូល និងបុគ្គលិក
all came to discuss this matter.
ទាំងអស់គ្នាមកពិភាក្សារឿងនេះ។
We know Your Majesty
យើងស្គាល់ព្រះអង្គម្ចាស់
favors the Wei family too much.
ពេញចិត្តគ្រួសារ Wei ខ្លាំងពេក។
But people will think Your Majesty
ប៉ុន្តែ​មនុស្ស​នឹង​គិត​ដល់​ព្រះករុណា
favors them too much.
អនុគ្រោះពួកគេច្រើនពេក។
Public resentment will grow.
ការអាក់អន់ចិត្តជាសាធារណៈនឹងកើនឡើង។
And I heard
ហើយខ្ញុំបានលឺ
the General Wei Yun returns
ឧត្តមសេនីយ៍ Wei Yun ត្រលប់មកវិញ
to the capital today with the coffins.
ទៅរាជធានីថ្ងៃនេះជាមួយមឈូស។
Your Majesty should
ព្រះករុណាគួរ
decide soon.
សម្រេចចិត្តឆាប់ៗនេះ។
About the Wei family case,
អំពី​ករណី​គ្រួសារ Wei
after the Marquis's burial, hand it over
បន្ទាប់ពីការបញ្ចុះសពរបស់ Marquis សូមប្រគល់វា។
to the Court of Judicial Review.
ទៅតុលាការនៃការត្រួតពិនិត្យតុលាការ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Duke of Ning,
អ្នកឧកញ៉ា នីង
what say you?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Wise decision, Your Majesty.
ការសម្រេចចិត្តដ៏ឈ្លាសវៃ។
I'm weary.
ខ្ញុំនឿយហត់។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Does Great Sui
តើ Great Sui
no longer have soldiers
លែងមានទាហានទៀតហើយ
who can guard our borders
អ្នកណាអាចការពារព្រំដែនរបស់យើង។
and resist the enemy?
ហើយទប់ទល់នឹងសត្រូវ?
Must I truly
តើខ្ញុំពិតជាមែនទេ?
make peace with North Qi?
បង្កើតសន្តិភាពជាមួយ Qi ខាងជើង?
The Crown Prince is useless.
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
What will become of
អ្វីដែលនឹងក្លាយជា
Great Sui's future?
អនាគតរបស់ Sui ដ៏អស្ចារ្យ?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
(True Might)
(កម្លាំងពិត)
- Mother!
-ម៉ែ!
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Mother!
ម៉ែ!
I, Wei Yun,
ខ្ញុំ Wei Yun
have returned with my father and brothers.
បានត្រឡប់ទៅជាមួយឪពុក និងបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
Mother!
ម៉ែ!
Sisters!
បងប្អូនស្រី!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Yun...
នោះ...
- Mother. - Rong!
- ម្តាយ។ – រ៉ុង!
Yun.
នោះហើយជាវា។
Mother!
ម៉ែ!
My husband
ប្តីរបស់ខ្ញុំ
and my sons
និងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
died for Great Sui.
ស្លាប់សម្រាប់ Great Sui ។
They were heroes,
ពួកគេជាវីរបុរស
true men of loyalty and honor!
បុរសពិតនៃភាពស្មោះត្រង់ និងកិត្តិយស!
All of you...
អ្នកទាំងអស់គ្នា...
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
You did well!
អ្នកធ្វើបានល្អ!
Brother Wei!
បងវៃ!
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Lady Chu, are you here
Lady Chu តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
to shame the Wei family?
ខ្មាស់គ្រួសារ Wei?
Before Wei Jun went to war,
មុនពេល Wei Jun ចូលធ្វើសង្គ្រាម
we secretly agreed we'd marry each other
យើង​បាន​យល់ព្រម​ដោយ​សម្ងាត់​ថា​យើង​នឹង​រៀបការ​ជាមួយ​គ្នា​
after he returns from the battlefield.
បន្ទាប់ពីគាត់ត្រឡប់ពីសមរភូមិ។
Now that he's returned,
ពេលនេះគាត់បានត្រឡប់មកវិញហើយ
I've come to fulfill our promise.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីបំពេញការសន្យារបស់យើង។
My brother never
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនដែល
told me about that.
បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនោះ។
Then you don't know
បន្ទាប់មកអ្នកមិនដឹងទេ។
what passed between us.
អ្វីដែលឆ្លងកាត់រវាងពួកយើង។
Thank you, Mother.
សូមអរគុណអ្នកម្តាយ។
Jun,
មិថុនា
I had hoped
ខ្ញុំបានសង្ឃឹម
to see you wed this time.
ដើម្បីជួបអ្នករៀបការលើកនេះ។
Once I return in victory,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញដោយជោគជ័យ
you will see me marry.
អ្នកនឹងឃើញខ្ញុំរៀបការ។
You already have someone in mind?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងចិត្តហើយឬនៅ?
Mother,
ម្ដាយ
we'll talk
យើងនឹងនិយាយ
after I return.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Just wait for us.
គ្រាន់តែរង់ចាំយើង។
Yun,
នោះ
put down the sword.
ដាក់ដាវចុះ។
My son went to the afterlife alone.
កូន​ខ្ញុំ​ទៅ​ឯ​ជីវិត​ក្រោយ​គេ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
He failed you, Lady Chu.
គាត់បានបរាជ័យអ្នក Lady Chu ។
Please, go home.
សូមទៅផ្ទះ។
That day at the Spring Breeze House,
ថ្ងៃនោះនៅឯផ្ទះ Spring Breeze,
I confessed to Wei Jun.
ខ្ញុំបានសារភាពជាមួយ Wei Jun ។
Everyone mocked me for shamelessness,
គ្រប់​គ្នា​ចំអក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដោយ​ភាព​អៀន​ខ្មាស
but only he
ប៉ុន្តែមានតែគាត់
understood my courage to love.
យល់ពីភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំក្នុងការស្រឡាញ់។
Lady Chu,
Lady Chu,
do you realize that if you marry him,
តើអ្នកដឹងទេថា ប្រសិនបើអ្នករៀបការជាមួយគាត់
you'll be a widow?
អ្នកនឹងក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយ?
Marriage is a lifelong matter,
អាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជារឿងពេញមួយជីវិត
does your mother even know?
តើម្តាយរបស់អ្នកដឹងទេ?
Chu Yu!
ជូយូ!
Where are you going dressed like that?
តើអ្នកទៅណាស្លៀកពាក់បែបនេះ?
I'm going to marry Wei Jun
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Wei Jun
to fulfill our promise.
ដើម្បីបំពេញតាមការសន្យារបស់យើង។
After Baidi Valley,
បន្ទាប់ពីជ្រលង Baidi,
the Wei family's defeat
ការបរាជ័យរបស់គ្រួសារ Wei
dragged down seventy thousand men!
ចាប់​មនុស្ស​ប្រាំពីរ​ម៉ឺន​នាក់​ចុះ!
The Wei family is ruined.
គ្រួសារ Wei ត្រូវបានបំផ្លាញ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I said before,
ខ្ញុំបាននិយាយពីមុនថា
this isn't just for me.
នេះមិនមែនសម្រាប់តែខ្ញុំទេ។
No one will stop me today.
គ្មាន​នរណា​អាច​បញ្ឈប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Chu Yu!
ជូយូ!
How long will you keep making a scene?
តើ​អ្នក​នឹង​បន្ត​បង្កើត​ឈុត​ឆាក​ដល់​ពេល​ណា?
Will you only stop
តើអ្នកនឹងឈប់តែប៉ុណ្ណោះ
once you've completely ruined
នៅពេលដែលអ្នកបានបំផ្លាញទាំងស្រុង
the Chu family's name?
ឈ្មោះគ្រួសារ Chu?
Chu Linyang,
Chu Linyang,
why aren't you stopping your sister?
ម៉េចមិនឃាត់ប្អូនស្រី?
She always listens to you.
នាងតែងតែស្តាប់អ្នក។
Linyang,
បន្ទាត់,
I don't have a choice,
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ជម្រើស,
at least not now.
យ៉ាងហោចណាស់មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
Mother,
ម្ដាយ
let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Chu Yu,
ជូ យូ
if you dare step out
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានចេញ
of this house today,
នៃផ្ទះនេះនៅថ្ងៃនេះ
you are
អ្នកគឺជា
no longer of the Chu family.
លែងជាគ្រួសារ Chu ទៀតហើយ។
I've told my mother before coming.
ខ្ញុំបានប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំមុនពេលមក។
I know marriage is a serious matter,
ខ្ញុំដឹងថាអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ
one decided by parents
មួយបានសម្រេចចិត្តដោយឪពុកម្តាយ
and matchmakers.
និងអ្នកផ្គូផ្គង។
But I, Chu Yu,
ប៉ុន្តែខ្ញុំ Chu Yu
will only
នឹងតែប៉ុណ្ណោះ
follow my own heart in this life.
ធ្វើតាមបេះដូងរបស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ។
Lady Chu,
Lady Chu,
it's not that the Wei family won't accept you,
វាមិនមែនថាគ្រួសារ Wei នឹងមិនទទួលយកអ្នកទេ
but if you enter this house today,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចូលផ្ទះថ្ងៃនេះ
you'll be widowed.
អ្នកនឹងក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយ។
How could I bear that?
តើខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របានដោយរបៀបណា?
Mrs. Wei, you were young once too,
លោកយាយ Wei អ្នកកាលពីក្មេងដែរ
and you've known the pain
ហើយអ្នកបានដឹងពីការឈឺចាប់
of losing the one you love.
នៃការបាត់បង់មនុស្សដែលអ្នកស្រលាញ់។
You must understand
អ្នកត្រូវតែយល់
how I feel now.
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាឥឡូវនេះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I swear by cutting my hair
ខ្ញុំស្បថដោយកាត់សក់របស់ខ្ញុំ
I marry Wei Jun,
ខ្ញុំរៀបការជាមួយ Wei Jun
with no regrets, no remorse.
ដោយគ្មានការសោកស្តាយ គ្មានវិប្បដិសារី។
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
Wei Jun is my husband.
Wei Jun គឺជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
If no one will mourn him,
បើ​គ្មាន​អ្នក​ណា​កាន់​ទុក្ខ​គាត់
I will.
ខ្ញុំនឹង។
If no one will live as his widow,
បើ​គ្មាន​អ្នក​ណា​រស់​ដូច​មេម៉ាយ
The first branch of the family still stands.
សាខាទីមួយនៃគ្រួសារនៅតែឈរ។
If you refuse me entry today,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
I'll kneel here and never rise
ខ្ញុំនឹងលុតជង្គង់នៅទីនេះ ហើយមិនក្រោកឡើងឡើយ។
until Wei Jun
រហូតដល់ Wei Jun
is laid to rest.
ត្រូវបានដាក់ឱ្យសម្រាក។
Wei Jun,
Wei Jun,
I remember
ខ្ញុំចាំ
every promise we made.
រាល់ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ។
I will keep them.
ខ្ញុំនឹងរក្សាពួកគេ។
I must,
ខ្ញុំត្រូវតែ,
and I will.
ហើយខ្ញុំនឹង។
Mother,
ម្ដាយ
everyone in Huajing
ទាំងអស់នៅ Huajing
knows of this by now.
ដឹងអំពីរឿងនេះឥឡូវនេះ។
If we turn her away,
ប្រសិនបើយើងបង្វែរនាងចេញ
her life will
ជីវិតរបស់នាងនឹង
only be harder.
កាន់តែពិបាក។
Let her have this.
ឱ្យនាងមាននេះ។
Lady Chu,
Lady Chu,
come inside and change your clothes.
ចូលមកខាងក្នុងហើយផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
We'll discuss the rest
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីអ្វីដែលនៅសល់
after the burial.
បន្ទាប់ពីការបញ្ចុះសព។
Mother,
ម្ដាយ
she's really not...
នាងពិតជាមិន...
Yun,
នោះ
take your father
យកឪពុករបស់អ្នក។
and brothers
និងបងប្អូន
home first.
ផ្ទះដំបូង។
Her Ladyship gifted you
Ladyship របស់នាងបានផ្តល់អំណោយដល់អ្នក
a new inkstone.
inkstone ថ្មី។
I'll take this one out.
ខ្ញុំនឹងយកមួយនេះចេញ។
Put it down.
ដាក់វាចុះ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Lady Chu went
Lady Chu បានទៅ
dressed in wedding clothes,
ស្លៀកពាក់សំលៀកបំពាក់អាពាហ៍ពិពាហ៍,
married into the Wei family herself.
រៀបការជាមួយគ្រួសារ Wei ។
Why are you still thinking about her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែគិតអំពីនាង?
Leave me.
ទុកឱ្យខ្ញុំ។
Beat him!
វាយគាត់!
Beat him to death!
វាយគាត់ស្លាប់!
I said it, so what?
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​វា​ដូច្នេះ​អ្វី​?
I won't let anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់
insult her!
ប្រមាថនាង!
Keep hitting him!
បន្តវាយគាត់!
Harder!
កាន់តែពិបាក!
- Let's go! - Go!
- តោះ! - ទៅ!
They ran off!
គេរត់ចោល!
You always told me
អ្នកតែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
to treat others with courtesy,
ប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដទៃដោយសុជីវធម៌
that a gentleman uses words, not fists.
ថាសុភាពបុរសប្រើពាក្យមិនមែនកណ្តាប់ដៃទេ។
So why are you fighting today?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រយុទ្ធ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ?
They slandered you.
ពួកគេបានបង្កាច់បង្ខូចអ្នក។
How could I still cling to "gentlemanly conduct"?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ប្រកាន់​ខ្ជាប់​នឹង ​«ការ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​សុភាព»​ដោយ​របៀប​ណា?
That title means nothing if I can't defend you.
ចំណងជើងនោះគ្មានន័យអ្វីទេ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចការពារអ្នកបាន។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
if you truly want to protect me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ការពារខ្ញុំ,
I'll teach you martial arts.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនក្បាច់គុន។
You're so skilled,
អ្នកពូកែណាស់
why should I bother learning?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួររំខានការរៀន?
How about this:
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ៖
you stay
អ្នកស្នាក់នៅ
by my side always
នៅក្បែរខ្ញុំជានិច្ច
and protect me.
និងការពារខ្ញុំ។
Alright?
មិនអីទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll stay by your side
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
and protect you for life.
និងការពារអ្នកអស់មួយជីវិត។
Here, a new inkstone for you.
នៅទីនេះ ទឹកថ្នាំថ្មីសម្រាប់អ្នក។
Your exams are near.
ការប្រឡងរបស់អ្នកជិតមកដល់ហើយ។
May your words
សូមឱ្យពាក្យរបស់អ្នក។
flow clearly,
ហូរយ៉ាងច្បាស់,
your mind stay calm,
ចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់ស្ងាត់,
and your name reach the top of the list.
ហើយឈ្មោះរបស់អ្នកឈានដល់កំពូលនៃបញ្ជី។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll try to do that.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើវា។
(Chu)
(អាន)
The "Chu" as in Chu Yu?
"Chu" ដូចនៅក្នុង Chu Yu?
Also as in Gu Chusheng.
ក៏ដូចនៅក្នុង Gu Chusheng ដែរ។
(Chu)
(អាន)
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let you down.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ។
Tonight is our wedding night.
យប់នេះជាយប់មង្គលការរបស់យើង។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
We're both tired.
យើងទាំងពីរនឿយហត់។
Let's rest early.
ចូរយើងសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
I'm never one to cling to the past.
ខ្ញុំមិនដែលតោងជាប់នឹងអតីតកាលទេ។
How do you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
I came for you?
ខ្ញុំមករកអ្នក?
Today
ថ្ងៃនេះ
I have come for
ខ្ញុំបានមកសម្រាប់
Young General Wei Jun.
ឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេង Wei Jun ។
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
(In Pines and Bamboos)
(នៅស្រល់ និងឫស្សី)
Brother Wei,
បងប្រុស Wei
forgive me
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ
for entering the Wei household
សម្រាប់ការចូលទៅក្នុងគ្រួសារ Wei
this way.
វិធីនេះ។
This matter may be
បញ្ហានេះអាចជា
graver than we thought.
ធំជាងយើងគិតទៅទៀត។
But I promise you,
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យាអ្នក,
once I uncover the truth,
ពេលខ្ញុំលាតត្រដាងការពិត
I'll leave and confess my guilt
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ ហើយសារភាពកំហុសរបស់ខ្ញុំ
myself.
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
My Lady, it's me.
My Lady វាជាខ្ញុំ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Lord Linyang sent me.
ព្រះអម្ចាស់ Linyang បានចាត់ខ្ញុំមក។
He said you shouldn't
គាត់បាននិយាយថាអ្នកមិនគួរទេ។
face all this alone.
ប្រឈមមុខនឹងរឿងនេះតែម្នាក់ឯង។
My Lady,
ម៉ែអើយ!
why did you leave me behind?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំចោល?
Didn't I say
តើខ្ញុំបាននិយាយទេ។
I'd follow you
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមអ្នក។
through fire and blades?
តាមរយៈភ្លើងនិងកាំបិត?
Look at you!
មើលអ្នក!
You want to suffer with me?
តើអ្នកចង់រងទុក្ខជាមួយខ្ញុំទេ?
Whether it's pain or joy,
មិន​ថា​វា​ជា​ការ​ឈឺ​ចាប់​ឬ​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ,
wherever you are, My Lady,
អ្នកនៅទីណា, My Lady,
that's where I'll be.
នោះហើយជាកន្លែងដែលខ្ញុំនឹងនៅ។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'm going to the mourning hall.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងកាន់ទុក្ខ។
You
អ្នក
stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
You're leaving me behind again.
អ្នកចាកចេញពីខ្ញុំម្តងទៀត។
Lady Chun!
ជុន!
My Lady!
ម៉ែអើយ!
No, My Lady!
ទេ ម៉ែអើយ!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪